Chamo-me Ed Warren
e estou aqui com a minha mulher Lorraine
e com a Victoria Grainger.
Hoje é dia 20 de abril de 1964.
Victoria, quando foi a primeira vez que
deu por estas ocorrências supernaturais?
Desculpe, não sei como fazer isto.
Porque não começamos pelo início?
O meu pai pensava
que alguma coisa o perseguia.
Alguma coisa que ele não conseguia ver.
À noite trancava as portas
mas na manhã seguinte estavam…
Estavam abertas.
Depois ele começou a ouvir
vozes.
Eu não acreditava nele.
Pensei que estava a ficar velho, percebe?
Então, vim um dia, e
encontrei-o.
Pai!
Estava tudo tão tranquilo,
depois de ele ter partido.
Mas então, alguma coisa mudou.
Eu conseguia sentir.
Era uma sensação forte, como…
Como se estivesse a ser observada.
Está ali qualquer coisa.
E quando estou sozinha
e tudo está tranquilo
aquilo chama-me.
ARMAZÉM
Não.
Não sei.
Estou com uma má sensação.
Ed, eu consigo fazer isto.
Lorraine…
Chamo-me Lorraine Warren.
Vim ajudar.
Consigo ouvir o teu espírito.
O teu medo.
Há mais qualquer coisa.
O que és tu?
Ed!
- Lorraine! Lorraine?
- Ed!
Lorraine, o que aconteceu?
A bebé!
Daqui a 10 minutos estamos no hospital!
O que era aquilo?
Não sei!
Estava qualquer coisa no quarto.
No espelho.
Não sei.
- Quando é que o bebé nasce?
- Em maio. Ainda é cedo!
Avisa o Serviço de Obstetrícia.
Estamos a chegar com um possível aborto!
- Ela está a abortar.
- Vai correr tudo bem.
Sinto que há qualquer coisa
que não está bem!
- Está tudo bem. Vai correr tudo bem.
- Senhor, tem de ficar lá fora.
- Não, Lorraine! Lorraine!
- Senhor! Senhor!
Lorraine! Lorraine!
Temos de tirar o bebé.
Tem de fazer força.
Ela está a sangrar.
- Vem aí sangue?
- Vem.
Onde está o Ed?
Como está o bebé?
- Como estão os sinais vitais dela?
- Onde está o Ed?
Pulso, 130.
Pressão, 80-40.
Raios!
Arranjem-me uma lanterna.
Está aqui alguma coisa.
Ficámos sem luz!
Lorraine!
- Não, não! Lorraine?
- Ed!
Por favor… Não, por favor.
Tenho de falar com a minha mulher.
Não atrapalhe.
Ed, não deixes aquilo magoar a bebé.
Não deixo o quê magoar o bebé?
Por favor.
Muito bem, a cabeça está aqui.
Tem de fazer força, Sra. Warren.
Não faça força!
A cabeça já saiu.
O cordão está à volta do pescoço.
Preciso de dois clamps umbilicais
e uma tesoura.
O quê?
O que disse ele?
Qual é o problema?
Faça força mais uma vez.
Temos de tirar este bebé.
Pronto. Já está.
Vem aí. Vem aí.
Preciso de luz.
Ela continua a sangrar.
Passa-se qualquer coisa.
O que se passa com ela?
- Passa-se qualquer coisa!
- Precisa de ajuda?
Por favor.
Doutor, qual é o problema?
Doutor, o que está a acontecer?
O que se passa?
Dê-me a meu bebé.
Dê-me a minha bebé!
Lamento imenso.
Meu Deus.
Por favor, Pai do Céu.
Por favor, trá-la de volta.
Meu Deus.
Pai do Céu, por favor…
Por favor, trá-la de volta.
Meu Deus, por favor.
Por favor.
Por favor…
Meu Deus!
Como é que ela se chama?
Chama-se Judy.
Judy Warren.
Anda. Anda cá.
Anda cá, bebé.
Tão bom.
Tão bom!
Judy!
O que é?
Querida.
Continuo a ver coisas horríveis!
Não se vão embora!
Querida!
Pronto, pronto.
Ignora-o, como te ensinei, está bem?
Como te ensinei.
Lucy Locket perdeu a carteira
- Kitty Fisher encontrou-a
- Não tinha nem um tostão
- Só uma fita à volta
- Tu não estás aí
Aquelas coisas,
e se não as consigo fazer desaparecer?
Consegues.
A escolha é tua.
A escolha é tua, querida.
Amo-te.
Também te amo.
Minha querida…
WEST PITTSTON, PENSILVÂNIA
Anda, rapaz.
Lindo menino.
A mãe disse para eu ir buscar
umas decorações ao sótão.
Depressa.
Vamos lá, pessoal!
A missa não é só para nós!
Anda, pai, desliga a televisão.
Obrigada, querido.
- Raios!
- Essa língua, Heather!
Carin, desce daí.
- Não te esqueças da câmara.
- Está carregada?
Obrigado.
- Mãe!
- Heather, o que é?
É um desastre! A Dawn
passou a manhã toda na casa de banho.
- Não estive nada!
- Esteve, sim!
Já não havia água quente.
E quando tentei secar o cabelo,
a tomada rebentou!
Mãe, dá-me um minuto.
Querida, ainda tens tempo
para arranjar o cabelo, está bem?
Ficas tão bonita com esse vestido!
Não mintas, avó.
Vou matar-te!
Não a podes matar no dia do Crisma.
Milo Evans Roberts.
Milo Evans Roberts,
sê ungido com o dom do Espírito Santo.
- Ámen.
- Não sei.
- Querida, estou a apanhar-te.
- Lá vem ela.
Sai da frente.
Desculpa, obrigado.
Ela não está linda?
… Espírito Santo.
Que a paz esteja contigo.
Heather Elizabeth Smurl.
Heather Elizabeth Smurl,
sê ungida com o dom do Espírito Santo.
Ámen.
Que a paz esteja contigo.
Lá está ela.
Ela já fez o Crisma.
Já está, querida.
- Meninas! Quem quer jantar?
- Nós queremos.
- Vamos! Entrem!
- Tenho uma superfome!
Depressa, depressa!
Está a arrefecer.
Sim, foi uma linda cerimónia.
- John, para!
- Querida!
Gosto tanto dos teus molhos!
Adoro-os!
- Espera…
- Onde ponho a salada?
Avó?
Onde queres a salada?
Vocês acham-se muito engraçadas!
Que barulho é este?
- Desculpa, eram as meninas.
- Não corram pela casa, meninas.
Muito bem. Em resumo. Em resumo.
O que temos aqui?
É mais alto do que eu!
Meu Deus!
Não recebi nada no meu Crisma.
- Dawn…
- Não te demos aquele bonito alfinete?
- Sim.
- É verdade…
Sim, foi isso.
- Vá lá, abre.
- Está bem.
É um espelho.
Tem uma racha.
- Heather…
- Querida.
O avó consegue arranjar o vidro.
Encontrámo-la numa feira de trocas,
em Bucks County.
- Simon, calado!
- Foi?
Então?
Adoro.
Obrigada, avô.
- Querida, de nada.
- Obrigada, avó.
Querida!
- Espero que não tenha sido muito caro.
- Não te preocupes.
O homem não o conseguia meter
no camião, por isso fez-nos um desconto.
Parecia que estava à nossa espera.
A casa de banho está sempre cheia.
Podemos pô-lo no teu quarto,
assim não tens de o partilhar com ninguém.
- Que grande ideia.
- Isso não vai para o nosso quarto.
- Bem, acho amoroso.
- Estás a falar a sério?
E muito bem pensado.
Acabaram as filas.
Aquele ali em cima não pareces tu,
quando eras bebé?
Sim, claro que sim.
Estou a ver.
- Heather!
- Escorreguei.
Não foi nada.
Eu vi.
- A sério.
- O pé da Dawn estava no caminho.
Agora, não.
Pronto…
A semelhança é incrível.
- Até tem a franja.
- Quem quer bolo?
Eu quero!
Eu quero! Eu quero!
Está bem!
- Muito bem. Vamos lá!
- Vamos lá!
Tem um ótimo aspeto.
É o bolo do Crisma.
- Parabéns, querida.
- Obrigada.
Eu não tive bolo.
- Não te esqueças de pedir um desejo.
- Simon, cala-te!
O Simon também quer bolo.
Vamos lá!
Prontos?
O que é isto?
Ela soprou as minhas velas.
- Quem?
- A Dawn.
- Não soprei nada.
- Sopraste, sim.
- Não. Não soprei.
- Vamos ligar a luz.
- Está tudo bem.
- Eu não as soprei.
Muito bem, pessoal.
Venham comer uma fatia.
Foi ela.
Meu Deus!
Heather! Meu Deus!
Heather! Estás bem?
Está tudo bem.
O que se passa?
Meu Deus.
Pai? É muito sangue.
Atingiu-te?
Meu Deus, estás ferida?
Está tudo bem. Está tudo bem.
Aperta-me a mão.
- Está tudo bem. Está tudo bem.
- Vou buscar os primeiros socorros!
Após décadas de investigação
do sobrenatural,
os famosos investigadores paranormais
Ed e Lorraine Warren
tinham visto todos os casos possíveis.
Mas em 1986,
nos subúrbios da Pensilvânia,
enfrentariam um mal diferente
de tudo o que já tinham encontrado.
Este caso iria devastar a família deles
e acabar com as suas carreiras.
Baseado numa história verídica.
THE CONJURING
EXTREMA-UNÇÃO
Os jovens ocupantes do apartamento
pensavam estar a falar com o espírito
de uma menina chamada Annabelle Mullins.
Mas, na realidade, estavam a comungar
com um espírito inumano.
Um demónio.
Aproveitou-se da simpatia deles.
Aproveitou-se da compaixão deles.
Depois pediu autorização para entrar
na boneca como o seu recetáculo,
um canal para o nosso mundo.
Encontrámos muitos itens como a Annabelle.
Objetos amaldiçoados, totens,
e, ao longo dos anos, achámos
que a melhor solução era guardá-los.
Era como tirar armas das ruas.
Esperem, desculpem.
Sabem uma coisa?
E se acendessem as luzes?
Muito bem.
Pronto.
Perguntas?
Sim?
Vocês eram como
Os Caça-Fantasmas?
Não.
Nós não caçamos fantasmas.
Mas vimos o filme.
Então, nunca ficaram cobertos de gosma?
Por favor…
Algumas perguntas sérias?
Sim?
Porque pararam?
Não parámos.
Viajamos, damos palestras.
Até podemos escrever um livro.
Mas já não aceitam casos.
Bem, nós decidimos
concentrar-nos
em outras partes da nossa vida.
Vamos embora daqui.
"Quem vão chamar?"
Bem, obrigado.
O trabalho de toda a nossa vida
é como uma espécie de
sketch
do
Saturday Night Live.
Não tem piada!
Pai, não foi assim tão mau!
Querido, acho que não estás a ver
a floresta por causa das árvores.
Nem os fantasmas por causa do cemitério.
Fantástico.
Mas as pessoas nem estavam a ouvir.
Já nem sequer estão interessadas.
É como se estivessem todas
à espera de uma piada.
Só se estão a divertir.
Acho que sim.
Quando vos perguntaram
porque é que desistiram,
porque é que não disseste simplesmente
que foi por causa do teu coração?
Porque isso é o que os velhos dizem.
Além disso, é mais um hiato
do que a reforma.
É só até o médico me dar alta.
Não é, querida?
Bem, entretanto,
o teu aniversário está a chegar.
E estava a pensar
em levar o Tony à festa.
Quem é o Tony?
Pai!
Namoramos há seis meses.
Esse Tony.
Não tens piada.
Claro, querida.
Nós gostamos muito dele.
- Gostamos?
- Ed.
- Gostamos.
- Estão prontos?
- Sim.
Quero o
linguine
com amêijoas, por favor.
- Sim. Boa escolha.
- Muito bem.
Quem é a seguir?
Sim, posso ser eu.
Credo, têm aqui muitas coisas boas.
Estou a fazer uma dieta saudável
por causa do coração…
…
encontrou-a
Não tinha nem um tostão
Só uma fita à volta
Lucy Locket perdeu a carteira
Kitty Fisher encontrou-a
Não tinha nem um tostão
Só uma fita à volta
Lucy Locket perdeu a carteira
Kitty Fisher encontrou-a
Não tinha nem um tostão
Só uma fita à volta
Tu não estás aí
Lucy Locket perdeu a carteira
Fatias de bife grelhado sobre
uma mistura de legumes. Vamos a isto.
Mas pode ser com frango?
Claro.
Com o molho à parte?
Lorraine?
Minha senhora?
Está bem?
Estou.
Sim, eu…
Estou bem.
Acho que vi uma coisa.
Já escolheu?
- Desculpe. O quê?
- A lasanha.
Ela adora a lasanha.
Não é, querida?
Sim, grande escolha.
Obrigada.
Muito bem.
Vai já sair.
Vocês as duas estão bem?
Sim.
Quem me dera poder comer lasanha.
Mamã, mamã!
O que estás a fazer aqui?
Mamã…
Janet…
Não.
Era o que a Margie dizia.
Espera! Vamos chegar atrasadas à festa
de aniversário do Sr. Pinky Pop.
Eu sabia que eles estavam com problemas,
mas não sabia que era tão mau.
Despacha-te, Shannon!
- Ele vai ficar zangado se te atrasares.
- Que pena.
Anda!
Não.
Meninas, parem!
Acho que não é verdade.
A Alice não iria querer isso.
Conheço-a desde o liceu.
Não.
Ela não disse isso, não.
Meninas!
Meninas, saiam já daí!
Janet, estás aí?
Perdi-te?
Janet?
Estou?
Vamos lá.
Queres sopa?
Kay, Susie, vou fazer-vos sopa,
e já venho.
Está bem!
Tu consegues.
Aqui diz, "bem-vinda".
Aqui está o milho.
Podes fazer aquela sopa de cenoura
de que gostamos?
Claro!
- E quando queres?
- Muito bem, perfeito!
Pronto, fiz-te a tua sopa, Susie.
Onde está a Susie?
Mamã, mamã!
Como vieste para aqui, Susie?
Mamã! Mamã!
Mamã!
- Anda cá, anda cá!
- Não está aqui. Ela roubou-me a boneca.
- Tiveste um bom dia?
- Ela roubou-me a boneca!
Portaste-te bem?
Lindo menino.
- Olá, pai. O que estás a ver?
- Olá, filho.
- Nada de especial.
- Mamã! Mãe, ela roubo-me a boneca!
- Olá a todos!
- Ela roubou a Susie!
Olá, querida.
- Muito bem.
- Podes ir ali buscar os talheres?
Pai, ninguém acredita em mim!
- O que é?
- Desculpa, mãe.
- Ela só diz disparates!
- Acredita em quê?
Não digo nada!
Eu acredito em ti.
Diz-me o que é?
- Eu estava a brincar no quarto da Dawn…
- Obrigado pelos holofotes, pai.
- … com a Susie, e depois…
- Shannon! Ela acha que viu…
- Ninguém acredita em mim, avô!
- … uma velha no quarto da Dawn.
- Eu acredito em ti!
- Pronto.
- Está aí tudo. Sentem-se
- Uma velha levou a Susie.
- Eu estava no armazém.
- O Simon acredita em ti.
O Simon acredita…
- Avó, para de assustares a Carin.
- Anda cá, senta-te.
Muito bem, pessoal.
Estou com fome. Vamos comer.
Porque é que ninguém acredita em mim?
Eu acredito em ti.
Contas-me tudo depois do jantar.
Por favor, senta-te, querida.
- Muito bem.
- Enfia-te aí, Carin.
- Vá lá, sentem-se.
- Se calhar, foi a avó.
Muito bem.
Pronto.
Pelo que estamos prestes a receber, que
o Senhor nos torne verdadeiramente gratos.
- Ámen.
- Pronto, vamos comer. Isto está ótimo.
- Eu quero almôndegas.
As almôndegas são as minhas preferidas.
É tão estranho.
Eu sei que és.
Espera, o que é estranho?
O espelho.
Eu sei.
Parece que aqueles bebés assustadores
estão sempre a olhar para mim.
Bom, os bebés são perversos.
Os bebés são nojentos.
A sério.
"O do meio é parecido contigo, Heather."
Foi muito engraçado, mas é mentira.
Eras um bebé muito mais feio.
Credo, obrigada.
Devias ter visto os cartões que a mãe
e o pai receberam no hospital.
"Janet, lamentamos que a tua filha
seja parecida
com o Sloth, dos
Goonies."
És uma idiota!
Sabes,
amanhã é dia de recolha do lixo.
Vamos dar a volta com ele.
Meu Deus, era tão pesado!
E se a avó perguntar por ele?
Foram as gémeas. Foram elas. Partiram-no.
Nós só o levámos lá para fora.
Boa ideia.
Eu sei.
Sou um génio.
Bom dia, a todos.
Carin!
- Desce daí. O que está ela a fazer?
- Quieto…
- Quieto, Simon. Vai, Simon!
- Carin, desce daí.
Carin, anda cá.
Senta-te.
- Fazes-me umas sandes?
- Querido,
estou a fazer umas sandes
para as meninas.
- E o meu almoço?
- Já tenho o teu almoço.
"Ganha umas férias em família na Flórida."
Meu Deus!
Deve ser muito fixe, não é?
Muito fixe.
- Cheiras muito mal, Simon.
- Ele agora está sempre a peidar-se.
Isso é do bacon.
- Não acho…
- Não!
Não me batas com o queijo.
Sabes o que aconteceu na última vez
que me bateste com queijo?
- O quê?
- Caí de joelhos.
Eu levo.
- Pegas na outra ponta?
- Sim.
- Pronto?
- Vai caber.
- Não tenho um mealheiro.
- Não tenho dois dólares.
Não tenho nenhum.
É uma partida.
Sim, talvez tenhamos dois dólares.
Quatro dólares!
Sim, isso era bom.
Bem, tens um aniversário que se aproxima.
Estás bem?
- Dawn?
- Querida?
Estás bem?
- Vá lá.
- Estás bem, Dawn?
- Dawn?
Dawn, estás a respirar bem?
- Estás a engasgar-te?
- Estás engasgada, querida?
Meu Deus!
Dawn!
Querida.
Meu Deus.
Meu Deus, não!
- Vai correr tudo bem.
- Meu Deus.
- Dawn!
- Dawny!
Meu Deus!
Dawn!
Está tudo bem.
- O que é isso?
- É vidro? Engoliste vidro?
Temos de ir para o hospital.
- Sim.
- Vamos!
Leva-a para o hospital!
Meu Deus, Jack!
- Vai correr tudo bem.
- Sim, sim. Vai correr, sim.
- Querida, anda cá, senta-te, querida.
Heather, querida.
Vá lá.
Está má?
Mais alta do que eu gostava.
Já pensaste em começar a comer peixe?
Não gosto de peixe, Doutor.
E clara de ovo?
Ovo, o quê?
Ed…
Eu conheço-te há muito tempo.
Deixa-te de tretas.
Desculpa?
Não podes ter outro ataque cardíaco.
Sim.
Hannah…
Rua, rua, rua!
- Que bom ver-te.
- Como estás?
Lorraine, que bom ver-te.
Sirvam-se de
hors d'oeuvres.
Já vou.
Pronto.
Muito bem…
Para que foi isto?
É só
para agradecer esta festa maravilhosa.
Todos aqueles de quem mais gosto estão
aqui.
Parabéns, Ed.
Ela já chegou.
Pronto.
Tony, pareces nervoso!
O quê?
Não estou nervoso.
Só espero que aprovem.
O quê?
Não sei.
Sabes, eu, nós.
Não tens de te preocupar.
A minha mãe adora-te.
E o teu pai?
O teu pai não gosta de mim?
- Para!
- Estás a falar a sério?
- E agora é que me dizes isso?
- Eu não disse nada! Anda.
Para que é a gravata?
Isto não é um funeral.
Então, agora nem estou bem vestido?
Meu Deus.
Muito bem.
Onde estamos?
Ela já chegou?
Parabéns, pai!
- Obrigado, querida.
- Olá, mãe.
- Tommy?
- Pai, é o Tony!
- Foi o que eu disse.
- Parabéns, Sr. Warren.
- Obrigado.
- Tony, estás tão bonito.
Por favor, entra.
Para que é a gravata?
Isto não é um funeral.
O que é?
Judy?
- Padre Gordon. Olá!
- Meu Deus!
Que bom vê-lo.
- Querido?
- Estás mais alta.
Ele diz sempre isto.
O meu namorado, o Tony.
Tony, é o padre Gordon.
Ele trabalhava com os meus pais.
Prazer em conhecer-te, Tony.
E a si também.
Então, o que fazes?
Na verdade, estou a mudar de trabalho.
Está bem.
O Tony era polícia.
Chama-se reforma antecipada.
És muito novo para te reformares, filho.
Pois, é…
É uma história muito comprida.
Muito bem.
Cuidado, não toquem em nada.
Então, tudo o que veem aqui
ou está assombrado, ou amaldiçoado
ou foi utilizado em algum ritual.
O que está ali dentro?
Os esqueletos todos.
O quê?
Espera, a sério?
Querida, dás-me a minha cerveja.
Obrigado.
Mais uma?
Olá.
Cheira bem.
Desculpe.
Sou o Tony.
Eu sei quem és.
És o namorado da Judy.
Sim.
Brad Hamilton.
Trabalhei com os Warren.
O quê, nas investigações deles?
Sim, aqui e ali.
Umas vezes, consultoria.
Outras vezes, segurança.
Alguma vez viu um exorcismo?
Se já vi um exorcismo?
Na primeira fila, querido.
Aqui mesmo.
É a cicatriz de uma batalha.
Ela quase que me arrancou
a bochecha toda à dentada.
Ela fez isso?
Fez.
E dizem que Rhode Island é aborrecido.
Não sei.
E se fosses buscar um pãozinho, Tony?
Lucy Locket perdeu a carteira
Kitty Fisher encontrou-a
Não tinha nem um tostão
Só uma fita à volta
Tu
não estás
aí
Desculpa.
Estás bem?
Estou.
Viste alguma coisa?
Não é nada.
Desculpa. Isto é estranho.
Estou a agir de uma forma estranha.
Adoro pessoas estranhas.
Quero dizer, amo-te.
Amo-te.
O que estavas a dizer
quando entrei?
Era um truque que a minha mãe me ensinou.
Que truque?
Foi como eu aprendi a lidar com as minhas
sensações.
Como ignorá-las.
Está bem.
Repete lá. Como é?
Não, a sério.
Ensina-me.
É constrangedor.
Eu quero saber.
Não te podes sentir constrangida comigo.
Por favor?
Está bem, mas não te rias.
Não me rio.
Lucy Locket…
… perdeu a carteira
Coitada da Lucy.
Não… Espera.
Quando entrei tinhas os olhos fechados.
Deve fazer parte, não?
Está bem.
Lucy Locket…
… perdeu a carteira
Kitty Fisher encontrou-a
- Kitty Fisher encontrou-a
- Não tinha…
Então.
O que é?
Enganaste-me.
Desculpa.
Peço desculpa.
- Mãe!
- Sra. Warren!
Tony, o Ed anda à tua procura.
Ele está a levar
os rapazes para a garagem.
Então…
Eu também?
Sim, se quiseres.
Sim. Claro.
Eu devia…
Judy, espera.
O que se passa?
Nada.
Estou bem.
Na outra noite,
no restaurante.
Não foi nada.
Estás a ver coisas
com mais frequência, não estás?
Não.
Lembras-te do que treinámos.
Eu consigo lidar com isto.
Não consegues. Judy, não consegues.
Tens de ignorar isso.
Confia em mim, depois de uma vida disto,
garanto-te,
não a vais querer.
Eu percebi.
Amo-te.
Também te amo, mãe.
Vamos salvar o Tony do teu pai?
Por favor.
Obrigado pelo incentivo.
Bom ressalto!
Vá lá, Drew, tu consegues.
Ataca. Ataca.
Tony!
É a tua vez.
Claro.
- Tudo bem?
- Sim.
Boa sorte, amigo.
- Muito bem.
- Tira o casaco.
- O casaco.
- Muito bem!
Já está.
Pronto?
- Sim.
- Tens de saltar mais.
- Não. Estou bem. Estou bem.
- Muito bem. Vamos lá. Preparado?
Mais uma.
Está bem.
Vinte e um, dezoito!
Bom jogo.
Que azar, Tony.
Estava a pensar que conseguias.
- Parabéns.
- Meu!
- Foi muito bom.
- Bom trabalho.
- Como é que eu joguei?
- Desculpa.
Estás bem?
Estou.
Ainda invicto.
Vou buscar outra bebida.
Eu também vou.
Mãe, pai, querem alguma coisa?
- Não, obrigada, querida.
- Estás bem?
Sim, estou bem, estou bem.
Há cervejas?
Há.
Não penses que não reparei.
- Está impecável.
- Estou a tentar.
- Sim.
- Isto é…
Desculpem interromper.
Na verdade, eu…
Eu queria dizer uma coisa.
Claro.
O que queres dizer?
Sim, bem…
Ainda bem que a Judy já saiu,
porque o que eu queria dizer era…
Só queria…
Por isso…
Comprei isto
uma semana depois de a conhecer.
É cedo, eu sei, e sei
que só namoramos há seis meses,
mas…
Sabem, quando sabemos, sabemos.
E não imagino a minha vida sem ela.
Por isso,
o que estou a tentar dizer é que
gostava de ter a vossa bênção.
É lindo, Tony.
Sabes que
a nossa família não é como as outras?
E a Judy
é a nossa menina.
E, sabes, tens razão,
passou muito pouco tempo.
Mas nós mal nos conhecíamos
quando ficámos noivos.
O Ed ia embarcar.
Mas acho que…
Não sei, acho que sabíamos.
Claro que tens a nossa bênção.
Sr. Warren?
Sim…
Tony…
Tu és um bom miúdo…
Ed…
E… Bem, só se conhecem há seis meses.
Não sejas tonto.
Mas ela disse que vocês…
- Sim, bem… Foi numa altura diferente.
- Sim…
Está bem…
Isto deve ter sido muito cedo, não?
- Sim, isso mesmo.
- Não.
Então, daqui a um mês eu volto…
Um mês?
Ed…
O que é isso?
É para mim?
Sim.
Judy, estava a pedir…
Sim! Sim!
É óbvio que sim!
Sim!
É lindo.
Era por causa disto
que estavas tão nervoso no carro?
Claro que era.
- Viste-o?
- Vi! Vi.
É tão bonito.
- Querida.
- Obrigado, senhor.
- Obrigado.
- Parabéns.
É tão bonito.
- Estás feliz?
- Estou.
- Parabéns, Tony.
- Obrigado, meu.
Sabes, o Tony parece ser um bom rapaz.
Sim, sim…
A Judy tem bons instintos.
Só tens de a deixar ir,
deixa-a seguir o caminho dela.
Sim.
A propósito,
recebemos umas chamadas.
Umas famílias entraram em contacto.
Estão a precisar da vossa
ajuda especial.
Estamos a falar de quê?
São daqui, ou…
Ed.
Sim.
Desculpe, padre,
esses dias são águas passadas.
Eu sei.
Acho que tinha…
Tinha de tentar.
- Pelos bons velhos tempos.
- Claro.
- Feliz aniversário.
- Obrigado.
Estás bem, para a tua idade.
Vamos fingir que não se passa nada?
O padre Jensen submeteu o nosso caso
à arquidiocese.
E agora?
Vais deixar-nos viver
numa casa amaldiçoada?
Não fales assim com o teu pai!
Está bem, já percebi, mãe.
Por favor, parem de discutir.
Querida…
Está tudo bem, querida.
Pai, podemos ir para um motel, por favor?
Somos oito, querida.
Não temos dinheiro para isso.
Como eu estava dizer,
o padre Jansen disse…
"O padre Jansen disse…"
- Meu Deus. Já ouvi isso.
- A igreja tem um processo.
Eles trabalham com pessoas
que aparecem e documentam estas coisas.
"Estas coisas?"
Para provar que é real!
"Para provar que é real?"
É real!
- Isto quer matar-nos!
- Não, não.
Não, quer!
Não acreditas em nós, pois não?
- Não, não.
- Acreditas?
- Dawn, não é isso que estou a dizer.
- Não, não acreditas em nós.
Não é isso que estou a dizer!
Não acreditas em nós
porque não aconteceu contigo.
Aconteceu com todos nós!
Não como me aconteceu a mim, pai!
Não consigo continuar a viver assim,
nenhum de nós consegue!
Ou não acreditas em nós,
ou não podes fazer nada.
O que é?
Meu Deus…
- Dawn…
- Então!
- Não, não, não vou esperar. Não.
- Esquece. Não, não. Querida.
Não. Dawn.
Anda…
Crisma da Heather
…
demos aquele bonito alfinete?
- Sim.
- É verdade.
- Vá lá, abre.
- Está bem.
- Vá lá!
- Estou ansiosa para ver o que é.
Que tensão!
Meu Deus!
É um pouco estranho.
Obrigada, avô.
Querida, de nada.
Obrigada, avó.
… bolo!
Estás entusiasmada com o bolo, Heather?
O Simon também quer bolo.
- Vamos lá!
- Sim!
Prontos?
Ela soprou as minhas velas.
- Quem?
- A Dawn.
Não soprei nada.
Sopraste, sim.
Vamos lá!
Prontos?
Ela soprou…
O que era aquilo?
O Simon também quer bolo.
- Vamos lá!
- Sim!
Prontos?
- Vamos lá!
- Sim!
Prontos?
- Vamos lá!
- Sim!
Prontos?
Ela soprou as minhas velas.
O Simon também quer bolo.
- Vamos lá!
- Sim!
Prontos?
Pai.
Jack! Jack!
Jack. Jack. Jack.
As meninas!
Meu Deus!
Heather.
Querida, o que aconteceu?
O que aconteceu?
Está aqui alguém!
Não está aqui ninguém, querida.
Não está aqui ninguém!
- Ele está aqui!
- Heather! Coitadinha!
Não podemos viver assim, Jack!
Temos de fazer alguma coisa.
Pobre Heather!
O diabo chegou à Pensilvânia.
Nas colinas das minas de carvão
de West Pittston,
esta família está cercada
pelo sobrenatural.
Estes são os meus pais e…
Tivemos bastante perturbação
- … ali na cozinha…
-
Jack and Janet Smurl…
- … vinda do teto.
- … afirmam que uma presença maléfica
entrou em sua casa.
Os curiosos,
os que acreditam e os que não acreditam,
fizeram fila na Chase Street,
quarta-feira, para ver a casa assombrada.
Em direto em três, dois…
Bem-vindos ao
Larry King Live!
Boa noite, nesta segunda-feira à noite.
Expulsai os demónios malignos!
Os nossos convidados, para começar,
são Janet e Jack Smurl.
Acham que são assombrados por quê?
Não achamos nada, Larry.
Não estávamos a pensar
em nada sobrenatural,
ninguém está.
Jack Smurl diz que um demónio
o atacou a meio da noite,
- paralisando-lhe o corpo.
- Acordou a minha mulher,
e depois começaram os gritos.
Isto é mesmo uma assombração
ou é alguma farsa elaborada?
Oito pessoas vivem neste casa,
oito pessoas viveram esta experiência.
Oito pessoas não são loucas.
Nós pedimos ajuda.
- Alguém, qualquer um, ajudem-nos.
- Maureen.
Meu Deus!
- A pequena Judy Warren!
- Olá, Brenda.
Também trouxeste a tua mãe.
- A nossa celebridade local.
- Obrigada.
Olá Brenda.
Como está a família?
Bem, bem, bem.
Quando acabarmos,
será que me pode dizer o meu futuro?
Estou a brincar, não é a sua praia!
Vocês fazem investigações.
Bem, já não fazemos.
Muito bem. Então, Sra. Warren,
a Maureen vai trazer-lhe um café.
E querida, vou levar-te lá para trás.
Vamos experimentar aquele vestido lindo!
Gostava de conhecer um tipo como o Tony.
E o Dom?
Acabámos.
Outra vez.
Lamento.
Há mais peixe no mar.
És uma querida.
Também eras muito bonita para ele.
Para!
Desculpa!
Parece que te piquei.
Maureen?
Atendes o telefone?
Aquela rapariga é uma idiota.
Já venho.
Estava a começar a ficar claustrofóbica.
Brenda?
Está tudo bem aí em baixo, Brenda?
Lucy Locket perdeu a carteira
Kitty Fisher encontrou-a
Não tinha nem um tostão
Só uma fita à volta
Mãe!
Lucy Locket perdeu a carteira
Kitty Fisher encontrou-a
Não tinha nem um tostão
Só uma fita à volta
Tu não estás aí
Judy!
Qual é o problema?
O que aconteceu?
Está tudo bem.
Sr. Smurl. Sr. Smurl. Sr. Smurl!
- Cuidado com o degrau.
- Pode afastar-se, por favor?
O que se passa na sua casa?
- Por favor, podem abrir caminho?
- Afastem-se!
Por favor, tenham respeito!
- Tenham algum respeito pela minha mãe.
- Por favor, afastem-se!
Deem-nos espaço, por favor!
Por amor de Deus, saiam-me da frente!
Cuidado.
- Desapareçam!
- Vai correr tudo bem, mãe.
Meninos, a avó vai ficar bem,
não se preocupem.
Dawn, toma conta da tua mãe.
Pode sair da…
- Jack, encontramo-nos lá, está bem?
- Encontramo-nos no hospital.
Eu vou com a mãe.
- Vamos falando, querida.
- Sim.
Porque é que isto não para?
Mãe, olha.
Sim.
É o Simon.
Olá, Simon.
Cresci com um cão parecido com este.
- Cresceu?
- Sim.
Aquela ambulância lá fora
era para quem?
Para a minha sogra.
Alguma coisa…
Alguma coisa a empurrou
pelas escadas abaixo.
Está a ficar pior.
E não temos dinheiro para nos mudarmos.
Estou muito contente por estar aqui.
Pensámos que a Igreja
se tinha esquecido de nós.
Sra. Smurl…
A Igreja não sabe que estou aqui.
Sou do Connecticut.
Mas já trabalhei
com casos semelhantes ao seu
e tenho seguido a vossa história
de muito perto nas notícias.
Eu pensei que podia ajudar.
Em nome do Pai, do Filho
e do Espírito Santo.
O que aconteceu lá em baixo?
Há aqui qualquer coisa.
Vai-se embora?
Vamos ajudar-vos.
A Igreja vai ouvir-me.
Prometo-lhe que vão ouvir.
Posso ajudá-lo?
O bispo McKenna, por favor.
Claro.
E o senhor é?
Padre Gordon.
Um minuto.
Tenho aqui um padre Gordon.
Qual é o assunto?
Os Smurl.
São uma família de West Pittston.
É urgente.
É por causa de uma família
de West Pittston.
Ele diz que é urgente.
Está bem.
Ele vem já.
Padre?
Está bem?
Sim, estou…
Desculpe.
Olá?
Padre Gordon?
Judy?
Já se pode ir embora.
Estou protegido por Deus Todo-Poderoso,
criador do Céu e da Terra,
de tudo o que se vê e não se vê.
A minha fé é a minha armadura.
A luz de Deus…
Deus protege-me!
Aqui está ela!
Há sempre que verificar
se há alguma faísca.
Estava convencido que era o carburador.
Devia ter verificado a vela da ignição.
Bom trabalho.
Bem, sabe…
Na faculdade não tinha dinheiro para pagar
a um mecânico, tive de aprender sozinho.
O que te disse a Judy
sobre o que fazemos?
O suficiente para não fazer perguntas.
Vem cá dentro.
Quero mostrar-te uma coisa.
Não mexas em nada.
Tudo o que vês aqui
ou está assombrado, ou amaldiçoado,
ou foi usado em algum ritual.
Nada é um brinquedo.
Nem os brinquedos.
Se estas coisas são tão más,
porque as tem por aqui?
Porque não as destrói?
É complicado.
Às vezes, isso só piora as coisas.
Às vezes, não te deixam.
Achámos mais seguro
manter o génio dentro da garrafa.
É melhor cá dentro do que lá fora.
Vocês têm quantos casos?
Casos?
Talvez uns mil?
Mil?
Sim. Começámos cedo,
tínhamos a tua idade.
Curioso.
Esta divisão,
tudo o que está cá dentro,
é a nossa história.
É o nosso trabalho de uma vida.
Ouça, no outro dia…
Eu percebi.
Sim, eu estava nervoso,
e você é um pouco intimidante.
Nós quase perdemos a Judy.
Ela nasceu morta.
Durante cerca de um minuto.
Foi o minuto mais longo das nossas vidas.
E, como pai,
é uma coisa que não se esquece.
Por isso, ela pode estar noiva,
para nós,
será sempre aquela pequena bebé
a lutar pela vida.
Eu percebo, senhor.
Percebes?
O que aconteceu?
O que é?
O padre Gordon era um bom homem.
Um homem de Deus.
E ajudou tantas pessoas.
Não o sabia um homem desesperado.
Não, o padre Gordon era luz.
E ele trouxe-me essa luz,
a mim e à minha família,
quando mais precisámos dele.
Só gostava que tivéssemos podido fazer
o mesmo por ele.
Sr. Warren?
Sra. Warren?
Sim?
Desculpem, não nos conhecemos.
Sou o padre Ziegler.
Na verdade, são ambos bastante conhecidos
em certos círculos da Igreja.
Sim, nós sabemos.
Mas o Gordon sempre falou bem de vocês.
Ele acreditava na missão.
E no que fizeram em conjunto.
Ele considerava-os amigos.
Obrigada, padre.
Desculpe, padre.
Sim?
Onde foi?
Onde é que ele morreu?
Na Pensilvânia.
Sabe Deus o que estava lá a fazer.
O quê?
Lucy Locket perdeu a carteira
Kitty Fisher encontrou-a
Lorraine.
O que é? O que se passa?
É a Judy.
Passa-se alguma coisa com a Judy.
Onde está ela?
Meu Deus.
Minha senhora,
posso fazer-lhe umas perguntas?
Não se aproxime daqui, está bem?
Independentemente
do que se esteja a passar naquela casa,
vamos buscar a Judy
e vamos levá-la para casa.
Muito bem.
Com licença.
Desculpe.
São o Ed e a Lorraine Warren.
Sra. Warren, o que está a fazer aqui?
Sra. Warren, faz parte dos reforços?
O que se passa na casa?
Sr. Warren, hoje vai fazer
algum exorcismo?
- Com licença.
- Os Smurl estão a esconder alguma coisa?
- Conhece os Smurl?
- Ed e Lorraine!
Vão sair da reforma?
- Senhor? Senhor, como se chama?
- Afaste-se.
Qual é a sua relação
com os Warren, senhor?
Ed e Lorraine…
Estás bem?
Sr. Smurl?
Ed Warren.
A minha mulher.
Lorraine. Sim, sim!
Por favor, entrem. Por favor.
Muito obrigado por terem vindo.
Ouvimos dizer que são os especialistas.
Disseram-nos que se tinham reformado.
Bem.
Desculpe.
Estamos à procura da nossa filha.
Mãe?
Judy!
São a Janet e o Jack Smurl.
Graças a Deus, estás bem.
O que estás a fazer aqui?
Isto nem parece teu.
O padre Gordon esteve aqui.
Veio cá antes de morrer.
Somei dois e dois e encontrei-os.
Isto já dura há meses.
Temos de ir embora.
O quê?
Não. Mãe. Mãe.
Desculpe.
Ed, temos de ir embora.
- Vão-se embora?
- Sim, vamo-nos embora.
Espere, o quê?
Peço imensa desculpa se fomos intrusivos.
- Não nos podemos ir embora.
- Não podemos ficar.
- Podemos falar disto lá fora.
- Mãe!
Foi uma longa viagem.
Mais uma vez, pedimos desculpa.
Vamos, Judy.
Diz alguma coisa.
Parem.
Nós não viramos as costas à luta,
pois não?
Era o que diziam um ao outro,
quando havia uma família
que precisava de vocês.
Quando era miúda, não percebia
porque tinham de se ir embora.
Porque tinham de dar tanto de vocês
a pessoas que não conheciam.
E nem agora percebo.
Não sei o que estou a fazer aqui.
Mas estamos todos aqui.
E eles precisam de nós.
Eles precisam de vocês.
Algum comentário?
Sr. Warren, acha que é
uma assombração a sério?
Nunca devíamos ter falado com a imprensa.
Agora os nossos vizinhos não nos suportam.
Pensam que queríamos isto.
Não sabíamos que isto
se ia transformar num circo.
Queríamos alguém como vocês,
uns especialistas.
Alguém que já tivesse lidado com isto.
Vamos começar do início.
Quando começou isto?
- No Crisma da Heather.
- Sim.
O que queres dizer,
viste-o morrer?
Estavas aqui?
Não, em casa.
Foi uma visão.
Mas foi diferente.
Contaste à tua mãe?
Não. Já não consigo falar com ela.
Ela está sempre tão…
Preocupada.
Sim.
Há mais uma coisa.
Não sei como dizer isto,
mas é como
se alguma coisa quisesse
que eu estivesse aqui.
Os seus pais viviam aqui?
Qual de vocês?
Os pais de quem?
Viveram sempre connosco
desde que nos mudámos, e…
Ele começou a fazer panquecas.
Então, isto é um caso normal?
Nunca são normais.
Faz sempre panquecas?
Faz parte do processo?
Às vezes, são
waffles.
Não, todos os casos são diferentes.
Todas as famílias são diferentes.
O que é sempre igual é o medo.
Pode ver-se nos olhos deles.
E os demónios aproveitam-se disso.
Vai tentar isolá-los,
usar o medo deles contra eles.
Parte do trabalho
é mostrar-lhes
que não estão sozinhos.
Muito bem.
A Judy disse-me que foste polícia.
O que aconteceu?
Porque saíste?
Não foi nada.
Está bem, então…
Eu estava a trabalhar em Bloomfield.
Uma cidade pequena
onde não se passa nada.
Eu e o meu colega recebemos
uma chamada de violência doméstica.
Chegámos à casa
e ouvimos uma luta lá dentro.
Por isso, bati à porta.
E a porta abriu-se logo
e um tipo aponta-me
uma caçadeira de calibre 12 à cara.
E ouço um clique.
Quando recuperei deitei o tipo ao chão.
Prendemo-lo.
Mais tarde,
o meu colega veio ter comigo
e disse:
"És um homem morto."
Ele mostrou-me a caçadeira.
Estava carregada.
O pino atingiu a espoleta.
Mas o tiro falhou.
Acho que há um mundo onde estou morto.
Onde nunca vou envelhecer.
Nunca vou ter filhos.
Nunca vou casar com a sua filha.
Por isso,
no dia seguinte demiti-me
e fui comprar aquele anel para a Judy.
- Este é o meu cesto dos papéis, Bert.
- Claro que é o teu cesto do lixo!
- Sim.
- Puseste-o na minha cabeça!
- Obrigado, Bert.
- "Obrigado?"
Este é o meu cesto dos papéis
para deitar coisas quando me engano.
Fantástico.
Está bem, agora, Ernie, Ernie…
Fazemos uma cara de parvo?
Sim?
Desculpa, o
flash
devia estar desligado.
Achei que era melhor
documentar tudo.
Está tudo bem?
Sim.
Só agora percebi
que nunca vos tinha visto trabalhar.
Eu também senti aquilo.
Fica aqui.
- Mãe, eu posso ajudar.
- Judy, tu prometeste.
Mamã, mamã!
Mamã…
Olá, Carin.
Desculpa.
Não faz mal.
Como é que ela se chama?
É a Susie.
Olá, Susie.
Gostas de bonecas?
Nem por isso.
Afasta-te dela!
Eu sei o que fizeste.
Sua menina suja!
Sua menina nojenta!
Não!
Há três espíritos.
Nunca viveram nesta casa,
foi nesta terra.
Isto era terra de cultivo.
Havia uma mulher.
Era uma selvagem.
Muito atormentada.
Ela teve um caso e
o marido enlouqueceu.
Pegou num machado e foi atrás dela.
Ela escondeu-se na cave
mas não estava sozinha.
Estava com a sua mãe idosa.
E ele matou as duas.
Já vimos manifestações violentas
como esta.
O que tem esta de diferente?
Os três espíritos são uma fachada.
Há algo a bloquear a minha visão.
Há algo escondido atrás deles.
Demoníaco?
Controla os espíritos
e usa-os contra os Smurl.
Mas o que é que ele quer?
Isto já dura há meses.
Está à espera de quê?
Judy!
Mãe?
Podes vir cá acima, por favor?
tens saudades minhas?
Annabelle?
Judy?
Estás aí?
Carin?
- Judy!
A tua cabeça!
O que aconteceu?
Há qualquer coisa no sótão.
Não pode ser.
Aquilo encontrou-nos.
Lorraine?
Não, Lorraine.
Não faças isso.
Ed, alguma coisa mudou.
Está qualquer coisa diferente.
Então, uma semana depois,
a Judy recuperou.
Os médicos disseram
que nunca tinham visto nada assim.
Ela foi um milagre.
Mas quanto ao espelho,
nunca mais o vimos,
até hoje.
Mas eu não percebo.
Eu e a Heather deitámos aquilo fora.
Com estas coisas,
nada é simples.
Ele ainda não vos libertou,
e ainda não nos libertou.
Então, o que aconteceu à mulher
do antiquário?
Não sabemos.
Nunca mais lá voltámos.
Aquela coisa no vosso sótão é um demónio.
Foi o primeiro que encontrámos.
Éramos jovens e estávamos assustados,
e tínhamos quase perdido a nossa filha.
Por isso, dissemos a nós próprios
que o risco era muito grande
e que não podíamos
correr o risco de voltar lá.
Por isso, sim.
Fugimos.
Acho
que é um bom sinal,
ainda estarem aqui.
Não vos vamos abandonar.
Água?
Desculpem.
Então, e agora?
Como é que nos livramos disto?
Ed! Vais mesmo levar
aquela coisa para casa?
Não o podemos deixar aqui.
A sala dos artefactos
é o único local que o pode conter.
Muito bem, West Pittston,
de volta a Monroe. Apanhe a 80.
- A Lorraine e a Judy podem ficar aqui.
- Espera, pela 84 é mais rápido.
A 80 é muito mais rápida
a esta hora da noite.
Ouve, hoje, aconteça, o que acontecer
tens de fazer o que eu disser,
está bem?
Entendi.
O quê?
O que é?
Não é nada.
Está tudo bem?
Foi uma coisa que a Lorraine disse.
Está qualquer coisa diferente.
Mãe, desculpa.
Não, eu é que peço desculpa.
Nunca te devia ter deixado ficar aqui.
Depois de começarmos,
não podemos voltar atrás.
Não olhem para aquilo.
E não lhe toquem diretamente.
Não tirem as luvas.
Tudo pode acontecer.
E muito possivelmente, vai.
"São Miguel Arcanjo,
defende-nos no dia da batalha.
Sê a nossa salvaguarda contra
a maldade e as ciladas do diabo.
Que Deus o repreenda.
E, pelo poder de Deus,
mandai para o inferno Satanás
e todos os outros espíritos malignos
que rondam o mundo
tentando destruir as almas.
Ámen."
Vou buscar o carro.
- Sim, vamos já descer.
- Está bem.
- Está pronto?
- Estou.
Dois, três…
- Anda, Simon.
- Vamos, Simon.
Anda, Simon.
- Anda! Porta-te bem.
- Anda!
Meninas, tirem-no daqui.
Estamos a tentar.
Então, é só gesso cartonado
por baixo do isolamento?
Sim.
Então, se sairmos destas tábuas,
- vamos…
- Atravessar o teto.
Não quero facilitar muito.
Sou eu ou
parece que isto
está ficar cada vez mais pesado?
E está.
Às vezes, estas coisas são
teimosas.
Está bem?
- Sim, estou bem.
- Está bem.
Ed…
Veja.
Não pare.
Vá lá.
Judy…
Judy, o que se passa?
Mãe.
Não me sinto bem.
Está quase.
Não olhe para ele.
Ela está connosco!
Jack, somos só nós.
- Ela está aqui! Eu vi-a, Ed. Eu vi-a.
- Não, somos só nós.
Ela está aqui.
- Jack, concentre-se no que está a fazer.
- Eu vi-a. Ela está aqui.
Jack, cuidado onde põe os pés.
Jack, saia da frente!
Não!
Papá!
Fiquem aqui.
Mamã!
Ed?
O que se passa?
Jack!
O que aconteceu?
Afasta-te!
Não, afasta-te!
Mantém todos à distância.
- Deixe-me ir buscar o Tony.
- Não, eu trato disto.
Ajude-me só a levantar.
Lorraine, fica aí em baixo!
Mantém todos aí em baixo.
Vá lá. Vá lá.
Sim!
Mas que…
Meu Deus.
O que é isto?
Não.
Lucy Locket
Perdeu a carteira
Kitty Fisher encontrou-a
Não tinha nem um tostão
Só uma fita à volta
Mamã?
Não me sinto bem.
Judy?
Temos esperado pacientemente
que a pequena Judy volte para nós.
- Está tudo bem.
- Desculpe, Ed.
Pronto.
Está tudo bem.
Calma, calma, calma.
Simon, anda cá.
Judy?
O que se passa?
Meninas, vamos.
Puxa-o, Heather!
Mamã?
Não! Não!
Mamã!
- Está tudo bem.
- Simon!
- Não!
- Deixe-me entrar!
- Para! Não!
- Não!
- Simon!
- Não! Afasta-te delas!
Afasta-te delas!
Judy.
Não. Não!
Não, Judy, olha para mim.
Olha-me nos olhos.
Papá?
Sim.
Vamos, vamos.
É a Judy…
- Abre a porta! Abre a porta!
- Abre a porta!
- Abra a porta!
- Não abre!
- Lucy Locket…
- Judy, ouve a minha voz.
- Eu sei que estás aí. É o pai!
- … perdeu a carteira
Kitty Fisher encontrou-a
Eu sei que me consegues ouvir.
Judy, Judy!
Tu não estás aí
Judy.
Lucy Locket…
Mamã!
Não!
Espera aí!
Eu vou pelas traseiras, está bem?
Meu Deus.
Lorraine?
Está bem?
Tony.
- Fica aqui! Fica aqui!
- Não!
Não, não, mamã, não nos deixes!
Está bem?
O que é que eu faço?
Chamo a polícia? Uma ambulância?
- Não há tempo.
- Mamã!
Vá buscar o Jack e as meninas,
e saiam daqui.
Jack?
Ela vai para o sótão.
Vamos!
Vamos, depressa, meninas!
Saiam!
- Deixa-me ajudar-te!
- Estou bem. Estou bem.
Ed!
Aquilo queria a Judy.
Foi sempre a Judy.
Vai buscar o livro!
Está tudo bem.
Judy!
Não! Judy!
Ed! A faca! Ed.
Não!
Ed!
Põe-na para baixo!
- Tony! Levanta-a!
- Põe-na para baixo! Põe-na para baixo!
- Meu Deus! Judy! Judy!
- Meu Deus!
Meu Deus! Judy!
Vá lá!
Judy!
Espera.
Pronto. Pronto.
- Ela não tem pulsação.
- Não.
Sai da frente.
Sai da frente!
- Ed, eu posso ajudar!
- Eu trato disto.
- Judy…
- Meu Deus! Não!
- Vamos, querida, por favor.
- Vá lá, Judy.
- Por favor, por favor.
- Não! Querida! Querida!
- Vamos, querida.
Vamos, querida.
- Tu consegues.
- Por favor, Senhor!
Por favor, não a leves.
Por favor, Senhor.
Por favor.
Não…
- Ed?
- Não consigo… Continua.
Pronto.
Senhor!
Um, dois.
Vá lá!
Vá lá.
Meu Deus!
Obrigada! Obrigada, meu Deus.
Obrigada.
Judy.
Mãe?
Pai?
Ed.
Para-o!
Em nome do Pai, do Filho
e do Espírito Santo.
In nomine Patris, et Filii,
et Spiritus Sancti.
Nós expulsamos-vos.
Todos os espíritos imundos!
Todos os poderes satânicos!
Todas as legiões!
E pelo poder de Nosso Senhor Jesus Cristo!
Ed!
Omnem potentiam satanicam!
Incursionem adversarii infernalis!
Lucy Locket…
Omnem legionem et sectam diabolicam!
In nomine et virtute!
Cala-te!
Não!
- Ed!
- Vais vê-lo morrer.
Ordeno-te com a palavra de Deus!
Tu não estás aí.
Eles não se vão embora.
-
Lucy Locket perdeu a carteira
- Kitty Fisher encontrou-a
- Não tinha nem um tostão
- Só uma fita à volta
Tu consegues ignorá-lo.
Ignora-o.
Tira-a daqui!
Não.
Não olhes para o lado.
Não o ignores.
Mãe.
Não fujas!
Tu
não estás
aí.
A família Smurl continuou na sua casa
de Chase Street mais três anos.
Embora a assombração tenha deixado marcas,
continuam próximos até hoje,
acreditam que o seu encontro com
o paranormal só os tornou mais fortes.
Adeus, Judy.
- Está bem?
- Está.
Muito bem.
ATENÇÃO!
NUNCA ABRIR
Olha.
Bem-vindo à família.
Tão bonita.
Pode beijar a noiva.
Tive uma visão ontem à noite.
Tiveste?
Sobre o quê?
O nosso futuro.
Sonhei que éramos avós.
E que o bebé era muito mimado.
Tínhamos conseguido finalmente
escrever o nosso livro
e era péssimo.
Mas partilhava a história da nossa família
e de todos aqueles
que encontrámos pelo caminho
e continuámos a transmitir
o que aprendemos a uma nova geração.
E continuámos a viver aventuras.
E nunca deixámos de ajudar as pessoas,
mesmo quando a única coisa que podíamos
fazer era falar com elas pelo telefone.
E depois envelhecemos.
E a Judy e o Tony
visitavam-nos com os filhos.
Que trouxeram os seus filhos.
E senti carinho
e amor
e conforto até ao fim dos meus dias.
Parece-me
bem.
O Ed e a Lorraine Warren
estiveram casados mais de seis décadas.
Aos 74 anos,
o Ed sofreu um enfarte fulminante.
Foi reanimado,
mas ficou imobilizado.
A Lorraine foi a sua única enfermeira
e cuidadora
e estava ao seu lado quando ele morreu,
cinco anos mais tarde.
A Lorraine não voltou a casar e faleceu
tranquilamente em sua casa aos 92 anos.
O Ed e a Lorraine Warren
falaram abertamente do paranormal
numa altura em que isso era ridicularizado
pela comunidade científica.
Embora as suas vidas e o seu trabalho
continuem a ser controversos,
os Warren são reconhecidos por terem
ajudado a trazer a investigação paranormal
para a sociedade e são considerados
por muitos como pioneiros desse campo.
VALAC
INVESTIGADORES DO SOBRENATURAL
COM OS WARREN
… são caçadores de demónios
de renome nacional.
… os caçadores de fantasmas
Ed e Lorraine Warren.
Estamos em casa da Janet
e do Jack Smurl.
… a família já vivenciou os ataques,
até ao fundo do corredor.
CAÇADORES DE FANTASMAS ABALADOS
POR CASA COM 'DEMÓNIO'
Há espíritos que podem causar
grandes danos físicos às pessoas.
Em nome de Jesus Cristo
e de tudo o que é sagrado,
ordenamos-te que saias já.
Ele sentiu que estava a ser estrangulado.
Via-se a criança a afastar
as mãos invisíveis da garganta dele.
Quando uma pessoa se assusta,
liberta energia psíquica para a atmosfera,
que um espírito maligno pode usar
como combustível
para manifestar ainda mais fenómenos.
Quando desafiamos o demónio,
ele espera até estarmos mais vulneráveis
e depois ataca.
O espírito diabólico pode aparecer a
qualquer um sob qualquer tipo de disfarce.
… em nome de Jesus Cristo,
ordeno-te que reveles a tua identidade.
A porta da frente abria-se, batia,
e uma voz dizia: "Janet?"
E, sim, era assim que elas balançavam,
para a frente e para trás,
durante a infestação.
Não me interessa se lhe querem chamar
diabo, fantasma ou demónio,
algo nesta casa tem a inteligência
para infligir
danos físicos e psicológicos
a esta família.
THE CONJURING
EXTREMA-UNÇÃO
THE CONJURING: EXTREMA-UNÇÃO
O espelho verdadeiro encontra-se
atualmente no Museu do Oculto de Warren.
Era utilizado numa prática destinada
a invocar os mortos através da reflexão.
É geralmente designado
por espelho da invocação.
Tradução
Luís Zanguineto